# notatki

## prezentacja

1. slajd

	Temat

		Autorzy
Kurs...

2. slajd

Agenda
•
•
•
•

przedostatni slajd:

Podsumowanie
•
•
•
•

ostatni slajd:

Źródła
•
•
•
•

info:
prezentacja około 20 minut
czytelna z daleka i prosta
jak zrzut ekranu, to trzeba: 1. slajd pełen ekran z zaznaczeniem ważnej opcji, 2. slajd powiększone o co chodzi
całość to wykres gantta: to po lewej i to po prawej, a nie tylko jedno (gantt to wykres słupkowy)
lepiej nie zaznaczyć czerwonym, a większą czczionką, boldem
żadnych demonstracji na żywo, filmików itd.
jak na slajdzie coś nie własnego autorstwa, to od razu tam źródła
można jeszcze jeden slajd z "Dziękujemy", 0 próśb o pytania
bez błędów ortograficznych i żargonu, np. "celem jest coś **stworzyć**", "odpalić", "klikać" - wybieramy opcję
z racji prowadzącego na sali, trzeba używać "proszę państwa" zamiast "wy"
lepiej przesłać wcześniej prezentację w celu dodatkowej poprzedniej weryfikacji
liczba slajdów!!
metodyka vs metodologia

## sprawozdanie

sprawozdanie:
bezosobo: zrobiono, założono
forma merytoryczna i formatowanie ważne
zrzuty ekranu do sprawka - podpisane
taki diagram a taki WPS?
napisać, że włączono opcje Numer w konspekcie, Zadanie sumaryczne projektu, Zadania sumaryczne
dla każdego polecenia pisać, co trzeba było zrobić, jak zrobione jakie opcje kliknięte i zrzuty ekranu (podpisane)
ctrl j - akapity (justowane)
nie zostawiać pojedynczych liter na końcu linijki, używać do tego twardej spacji
zero żargonu - stworzyliśmy, kliknęliśmy, liczba zamiast ilość
najlepiej drukować z PDF
nigdy znaki zapytania w dni
kondensować kolumny zgodnie z instrukcją drukowania
drukować dwustronnie, żeby były czytelne i zwarte (akapity, rysunki)
w listowaniu:
- SPACJA tekst
- hejka naklejka
odwołania do rysunków: Zrobiono x y [Rysunek 1.]
ZAWSZE nr wierszy xd czyli id
kolejność nazwisko imię
data zakończenia projektu?
nie trzeba pisać każdego małego kroczku?
Założony nowy projekt o nazwie ..., ustalono:
data rozpoczęcia,
data zakończenia,
liczba dni,
kamienie milowe - nazwa i data
zrzut ekranu: na rysunku 1 jest okno informacje o projekcie
2: statystyki
3: zasoby...
jak kalendarz robimy, to założenia: dla kogo, jaki kalendarz, itd
do każdego założenia zrzut ekranu

## instrukcje drukowania

Wykres Gantta obejmuje zarówno arkusz z nazwami zadań i wyświetlanymi wybranymi
kolumnami (lewe okno ekranu) oraz wykres harmonogramu (prawe okno ekranu), np.
Zanim zostanie wykonany wydruk lub zrzut ekranu warto wykonać następujące działania:
1 Zaznaczyć kolumnę z nazwami zadań i z menu podręcznego (lub na pasku
Formatowanie) wybrać opcję Zawijaj tekst
2 Dla wybranych (wszystkich) kolumn dostosować typ rozmiar czcionki
(Zadanie/Czcionka)
3 Dostosować szerokości kolumn, by istotne wartości były wyświetlane, ale kolumny
nie były niepotrzebnie zbyt szerokie
4 Ukryć kolumny nieistotne dla wydruku
5 W prawym oknie ekranu
a. dostosować skalę czasu, np. lata lub miesiące zamiast tygodnie
b. dostosować powiększenie wykresu
Pomimo wykonania tych wszystkich czynności, ze względu na dużą liczbę zadań i/lub
długo trwający projekt, wydruk lub zapisanie całego harmonogramu na jednej stronie w
pliku Word, może sprawiać trudność, gdyż harmonogram nie mieści się na kartce papieru
formatu A4.
Dostępne rozmiary papieru są zdefiniowane np. na stronach
https://pl.wikipedia.org/wiki/Format_arkusza
https://samart.pl/strefa-klienta/przydatne-informacje/wymiary-papieru-do-druku/
Załóżmy, że harmonogram musimy wydrukować w formacie B3 (35,5 cm x 50 cm).
W tym celu należy (czynność jednorazowa):
1 zdefiniować potrzebny format, np. B3 (jeśli nie ma go na liście formatów
oferowanych przez daną drukarkę)
a. Panel sterowania/Urządzenia/Drukarki/ Właściwości serwera wydruku
b. Karta Formularze/Utwórz nowy format
c. Wpisujemy nazwę i wymiary
Aby wydrukować (zapisać do pliku) harmonogram z MS Project należy:
2 w MS Project dla danego projektu wybrać opcję Drukuj
3 wybrać drukarkę Microsoft XPS Document Writer
4 w ustawieniach strony wybrać zdefiniowany format B3
5 zatwierdzić opcję Drukuj i zapisać wynik do pliku o podanej nazwie.
Wygenerowany harmonogram można zapisać także jako obraz (np. tworząc jego zrzut).

## lista 1

wybrać A i stworzyć tylko kartę projektu do niego + wydrukować
1 do max 2 stron
żelazny trójkąt: na górze koszt, prawy dolny czas, lewy dolny zakres, środek jakość (jakość najmniej wymierna)
sukces to spełnienie chociaż dwóch parametrów

wersja: 1.0
sponsor: kto mógłby być sponsorem takiego projektu? UE, dziekan, minister finansów?
opis projektu: króciutko, czy aplikacja webowa, mobilna, płatna, ogólne aspekty, i czego dotyczy
kierownik projektu: ja
beneficjent: pracownicy, studenci
pozostali interesariusze: podzielić na wewnętrznych i zewnętrznych
za wewnętrznych odpowiada PM, zewnętrzni to pozostali zainteresowani, np. inne firmy, wydziały, media śledzące postępy takich projektów, firmy konkurencyjne
odpowiedzialność PM: jest ich bardzo dużo, organizacja zespołów, dotrzymywanie terminów kosztów, integracja zespołu itd., można wypunktować
cele projektu: celem nie jest opracowanie systemu, a ułatwienie/umożliwienie czegoś - system to tylko zadanie
wstępny zakres projektu: jakie dane gromadzić, jakie podstawowe opcje itd.
harmonogram: od 04.04 - 11.04.2025 będzie projektowana baza danych...
rozbić na harmonogram na tak 9 punktów na 3 miesiące? 1 punkt około 1 tydzień
budżet - nie pisać Pracownicy - 50000
pisać bardziej szczegółowo:
tekst do lewego, liczby do prawego
		3 programistów x 2 miesiące x 5000 | 30000
		1 grafik x 1 miesiąc x 1000        | xxxx
ryzyka: problemy techniczne, złe narzędzia, choroba w zespole, zła komunikacja, nawet pożar, rozpad zespołu, zależność od tur finansowania
założenia: nie dawać tu ryzyka, a np. - wynajęcie sali dla pracowników, że dostaniemy kredyt i kupimy laptopy
podpisy

### sprawozdanie

sprawozdanie z zadania 2:
(na zrzucie) kolumny mają być czytelne, tylko WBS - bez czasu trwania, rozpoczęcia, zakończenia
nie opisujemy szczegółow typu "włączenie konspektu/zadania sumarycznego"
bez gantt sama kolumna

sprawozdanie z zadania 3:
poprawny czas rozpoczęcia
dać z parę podzadań
zrzut z datami i wykresem gantt (koniecznie razem)
rozpoczęcie i zakończenie

sprawozdanie z zadania 4:
dodatkowo
tekst i zrzut ekranu kalendarza
zrzut arkuszu zasobów żeby było widać że kalendarz przypisany

Kaskadowe:
Faza
Etap
Zadania

Faza1	1
Etap1...
Etap2...
			2
				3

Iteracyjno-przyrostowa (od-do)
Iteracja 1 | od | do | ilość dni | kamień milowy KM
(czyli każda iteracja może mieć inny czas trwania)
...
...

I1	1
I2		2
I3			3

Zwinne
każdy sprint po tyle samo czasu (np. tydzień lub 2)
wiadomo kto które zadanie robi, codziennie standup, zadania krótkie

Sprint1		1 (zadanie x, y, z...)
				2
					3

## lista 2

z 5-7 iteracji to ok
nie musi być idealnie po kolei, niektóre rzeczy mogą być na raz
od kiedy do kiedy każda iteracja
"iteracja 1 - analiza" - nazwy iteracji, ile dni, kamień milowy - "przekazanie dokumentu analizy"
na następne zajęcia - 1.1 do 1.4
1.5 wyświetlić kolumnę poprzedniki
zrobić wykres na całą stronę
zadanie 2. bla bla bla
Liczba iteracji - np. 5
Ustalono iteracje:
	Iteracja 1: Projekt od do, ile dni
		KM: co w jakim dniu
Nie rozdzielać analizy/projektu na wiele iteracji
Spis treści na początek
Robić to w danym punkcie, co jest określone
Pisać lepiej krócej niż dłużej
Mają być 2 kalendarze: np. 1 standardowy dla projektu i jakiś dodatkowy dla kogoś

### 1.1 kalendarz: ustalono kalendarz

- nazwa
- dni godziny
- wyjątki
czyli wpisać standardowe dane np.

### 1.2 info o projekcie

(Najlepiej w punktach)
- początek projektu
- koniec
- ile dni
- nazwa kalendarza (jeszcze raz)
- liczba iteracji
- koszt (sprawozdanie jest z GOTOWEGO projektu)
dwa zrzuty: informacje o projekcie I statystyki

### 1.3 ustalono zespół

tylko pracownicy (nazwy krótkie np. kierownik zamiast kierownik projektu)
sposób rozliczania, stawki
ustalono kalendarz...
jak w 1.1
zrzut ekranu kalendarza
zrzut całego arkusza zasobów (żeby kalendarze przypisane było widać??)

### 1.4 ustalono 5 iteracji

1 zrzut z samych zadań sumarycznych - schować podrzędne zadania
Iteracja 1 - Projektowanie
	- początek
	- koniec
	- ile dni
	- kamień milowy (data i nazwa)
	zrzut ekranu prawa i lewa strona i numery wierszy dla tej iteracji
itd. do każdej zrzut ekranu każda tak samo!!
ukryć resztę wierszy z innych iteracji
/*
na koniec 1.4:
cały wykres Gantta (całość)
można obrócić, ale dół zrzutu ma być po zewnętrznej stronie strony
(prawa strona - dół po lewej)
kolumny: koniecznie nazwa, poprzedniki, od kiedy, do kiedy, ile dni, czytelne paski baz zasobów?
bardzo zwężać kolumny i wybrać czcionkę!!
*/

### 1.5

chociaż raz każdy z tych
RR
jeden zadanie przykładowe + 1 zrzut (malutkie)
nazwa... i pasek
słowna interpretacja co znaczy RR
ZR
po 1 przykładzie do każdego?
nie można zakończyć pracy poprzedniego systemu dopóki nie zrobi się nowego?
wyłączenie starej bazy przed włączeniem nowej
testowanie po odbiorze przez klienta?
RR
ZZ

### 1.6

koniecznie kolumna typ
przykłady po 1 zadaniu
typ ograniczenia
nazwy zadań + te 2 kolumne starczą (nie muszą być te z datami)

### 1.7

wykres Gantta śledzenie
lepiej wydrukować kolorem
na CZERWONO musi być ścieżka krytyczna
liczba zadań krytycznych zrzut skąd mamy tę danę

### 1.8

układ -> ukryj wszystkie pola oprócz identyfikatora
zrobić zrzuty tego jak wpisujemy daty filtrowania
no i zrzut

### koniec

na koniec:
cały wykres Gantta (całość)
można obrócić, ale dół zrzutu ma być po zewnętrznej stronie strony
(prawa strona - dół po lewej)
kolumny: koniecznie nazwa, poprzedniki, od kiedy, do kiedy, ile dni, czytelne paski z zasobami
bardzo zwężać kolumny i wybrać czcionkę!!

spytać się, czy użytkownicy to zasób - nie, nie interesuje nas to kogo wystawią ci dla których robimy projekt

## lista 3 - 13.5.2025

roboczogodziny -> koszt

raport koszt zasobów - nie tylko praca
raporty mają skrótowe tytuły - wniknąć i dostosować je

ZADANIE 1 -----------------------------------

metodą kaskadową można

1.

zmierzyć się z amortyzacją coś tam o zasób ponad 10k i mniej niż 10k?
ma być przykład zasobu który musi być amortyzowany

typy rezerwacji:
zapotrzebowanie (obligatoryjny - trzeba mieć kompa dla programisty) vs żądany (opcjonalny/pożądany - a głośniki by się przydały)
przydzielony vs proponowany
widok -> obciążenie zadaniami, można tam to pozmieniać
całe te kolumny widoczne na zrzucie

6. 2 zrzuty, ale też interpretacja, czy koszt się zmienił, czas, czy nic nie dało

7. WSZYSTKICH zasobów - praca i koszty i wszystkie
zasób | stawka zasadnicza | l. godz dla st. zasad. | koszt st. zasad. | stawka nadgodzin | l. godz st. nadg. | koszt st. nadg. | koszt użycia | koszt całkowity
coś tam czy warto zatrudnić nową osobę, żeby nie płacić nadgodziny
raporty - można wyróżnić zasoby typu praca, ale na wykresach wszystkie typy zasobów mają być

ZADANIE 2 -----------------------------------

zostawić wbs z poprzedniej listy

w Excel - w sensie nie w MS Project

liczba porządkowa | czynnik | waga | waga * ocena | uzasadnienie (ma być porządne)

pracochłonność wyliczyć i koszt końcowy
śr. koszt robogodziny ustalić (50zł - 100zł za godzinę programisty?)
uzasadanić koszt robogodziny

### dodatkowe notatki

interpretacja screena - np. zadania krytyczne długie? krótkie? ile w porównaniu do niekrytycznych? czy idzie jakoś skrócić?
jeśli nastąpiła zmiana - zwiększył się (o ile dni?) - przedłużył się (o ile dni? z jakiej daty do jakiej?)
jak koszt się zmienił?

lepiej punktować niż długie zdania

jak ścieżka krytyczna pokazana, to trzeba też cały wykres gantta pokazać?

raporty dla każdego typu kosztu a nie jeden ogólny

p1 zamiast programista na zrzutach

1.6 - może być więcej krytycznych niż 1? to się w opcjach ustawia

### pytania

czy inicjały mogą się powtarzać -> nie, nie powinny, chyba, że nie ma znaczenia rozróżnienie

## lista 4 - 27.5.2025

harmonogram jako dodatkowy Rysunek

trzeba go dokładnie odwzorować, żeby wyszedł identyczny wykres
zapisać go jako plan bazowy i zrobić kilka kopii do każdego zadania

każdy podpunkt nowy plik

1.
zadania a1:
że wszystko wyjdzie dobrze

B:

C:

zaznaczyć kolorem komórki o których się mówi

2.
zadanie trochę dodatkowe
można dać 15 podpunktów żeby mieć 30 punktów?

przed i po: ile dni, jaki koszt
pełny wykres całości?

## KPZPI - 3.6.2025

dowiedzieć się jak najwięcej  
dydaktyczny vs biznesowy  
jaka typu aplikacja, jaka baza danych  
harmonogram prac  

10.6 i 17.6 - raczej można będzie nie przyjść (ale chyba będą nieobecności)
