# notatki

## prezentacja

1. slajd

	Temat

		Autorzy
Kurs...

2. slajd

Agenda
•
•
•
•

przedostatni slajd:

Podsumowanie
•
•
•
•

ostatni slajd:

Źródła
•
•
•
•

info:
prezentacja około 20 minut
czytelna z daleka i prosta
jak zrzut ekranu, to trzeba: 1. slajd pełen ekran z zaznaczeniem ważnej opcji, 2. slajd powiększone o co chodzi
całość to wykres gantta: to po lewej i to po prawej, a nie tylko jedno (gantt to wykres słupkowy)
lepiej nie zaznaczyć czerwonym, a większą czczionką, boldem
żadnych demonstracji na żywo, filmików itd.
jak na slajdzie coś nie własnego autorstwa, to od razu tam źródła
można jeszcze jeden slajd z "Dziękujemy", 0 próśb o pytania
bez błędów ortograficznych i żargonu, np. "celem jest coś **stworzyć**", "odpalić", "klikać" - wybieramy opcję
z racji prowadzącego na sali, trzeba używać "proszę państwa" zamiast "wy"
lepiej przesłać wcześniej prezentację w celu dodatkowej poprzedniej weryfikacji
liczba slajdów!!
metodyka vs metodologia

sprawozdanie:
bezosobo: zrobiono, założono
forma merytoryczna i formatowanie ważne
zrzuty ekranu do sprawka - podpisane
taki diagram a taki WPS?
napisać, że włączono opcje Numer w konspekcie, Zadanie sumaryczne projektu, Zadania sumaryczne
dla każdego polecenia pisać, co trzeba było zrobić, jak zrobione jakie opcje kliknięte i zrzuty ekranu (podpisane)
ctrl j - akapity (justowane)
nie zostawiać pojedynczych liter na końcu linijki, używać do tego twardej spacji
zero żargonu - stworzyliśmy, kliknęliśmy, liczba zamiast ilość
najlepiej drukować z PDF
nigdy znaki zapytania w dni
kondensować kolumny zgodnie z instrukcją drukowania
drukować dwustronnie, żeby były czytelne i zwarte (akapity, rysunki)
w listowaniu:
- SPACJA tekst
- hejka naklejka
odwołania do rysunków: Zrobiono x y [Rysunek 1.]
ZAWSZE nr wierszy xd czyli id
kolejność nazwisko imię
data zakończenia projektu?
nie trzeba pisać każdego małego kroczku?
Założony nowy projekt o nazwie ..., ustalono:
data rozpoczęcia, 
data zakończenia, 
liczba dni, 
kamienie milowe - nazwa i data
zrzut ekranu: na rysunku 1 jest okno informacje o projekcie
2: statystyki
3: zasoby...
jak kalendarz robimy, to założenia: dla kogo, jaki kalendarz, itd
do każdego założenia zrzut ekranu

lista 1: 
wybrać A i stworzyć tylko kartę projektu do niego + wydrukować
1 do max 2 stron
żelazny trójkąt: na górze koszt, prawy dolny czas, lewy dolny zakres, środek jakość (jakość najmniej wymierna)
sukces to spełnienie chociaż dwóch parametrów

wersja: 1.0
sponsor: kto mógłby być sponsorem takiego projektu? UE, dziekan, minister finansów?
opis projektu: króciutko, czy aplikacja webowa, mobilna, płatna, ogólne aspekty, i czego dotyczy
kierownik projektu: ja
beneficjent: pracownicy, studenci
pozostali interesariusze: podzielić na wewnętrznych i zewnętrznych
za wewnętrznych odpowiada PM, zewnętrzni to pozostali zainteresowani, np. inne firmy, wydziały, media śledzące postępy takich projektów, firmy konkurencyjne
odpowiedzialność PM: jest ich bardzo dużo, organizacja zespołów, dotrzymywanie terminów kosztów, integracja zespołu itd., można wypunktować
cele projektu: celem nie jest opracowanie systemu, a ułatwienie/umożliwienie czegoś - system to tylko zadanie
wstępny zakres projektu: jakie dane gromadzić, jakie podstawowe opcje itd.
harmonogram: od 04.04 - 11.04.2025 będzie projektowana baza danych...
rozbić na harmonogram na tak 9 punktów na 3 miesiące? 1 punkt około 1 tydzień
budżet - nie pisać Pracownicy - 50000
pisać bardziej szczegółowo: 
tekst do lewego, liczby do prawego
		3 programistów x 2 miesiące x 5000 | 30000
		1 grafik x 1 miesiąc x 1000        | xxxx
ryzyka: problemy techniczne, złe narzędzia, choroba w zespole, zła komunikacja, nawet pożar, rozpad zespołu, zależność od tur finansowania
założenia: nie dawać tu ryzyka, a np. - wynajęcie sali dla pracowników, że dostaniemy kredyt i kupimy laptopy
podpisy

LISTA 1

sprawozdanie z zadania 2:
(na zrzucie) kolumny mają być czytelne, tylko WBS - bez czasu trwania, rozpoczęcia, zakończenia
nie opisujemy szczegółow typu "włączenie konspektu/zadania sumarycznego"
bez gantt sama kolumna

sprawozdanie z zadania 3:
poprawny czas rozpoczęcia
dać z parę podzadań
zrzut z datami i wykresem gantt (koniecznie razem)
rozpoczęcie i zakończenie

sprawozdanie z zadania 4:
dodatkowo
tekst i zrzut ekranu kalendarza
zrzut arkuszu zasobów żeby było widać że kalendarz przypisany

Kaskadowe:
Faza
Etap
Zadania

Faza1	1
Etap1...
Etap2...
			2
				3

Iteracyjno-przyrostowa (od-do)
Iteracja 1 | od | do | ilość dni | kamień milowy KM
(czyli każda iteracja może mieć inny czas trwania)
...
...

I1	1
I2		2
I3			3

Zwinne
każdy sprint po tyle samo czasu (np. tydzień lub 2)
wiadomo kto które zadanie robi, codziennie standup, zadania krótkie

Sprint1		1 (zadanie x, y, z...)
				2
					3

Lista 2:

z 5-7 iteracji to ok
nie musi być idealnie po kolei, niektóre rzeczy mogą być na raz
od kiedy do kiedy każda iteracja
"iteracja 1 - analiza" - nazwy iteracji, ile dni, kamień milowy - "przekazanie dokumentu analizy"
na następne zajęcia - 1.1 do 1.4
1.5 wyświetlić kolumnę poprzedniki
zrobić wykres na całą stronę
zadanie 2. bla bla bla
Liczba iteracji - np. 5
Ustalono iteracje:
	Iteracja 1: Projekt od do, ile dni
		KM: co w jakim dniu
Nie rozdzielać analizy/projektu na wiele iteracji
Spis treści na początek
Robić to w danym punkcie, co jest określone
Pisać lepiej krócej niż dłużej
Mają być 2 kalendarze: np. 1 standardowy dla projektu i jakiś dodatkowy dla kogoś

1.1 kalendarz: ustalono kalendarz...
- nazwa
- dni godziny
- wyjątki
czyli wpisać standardowe dane np.

1.2 info o projekcie: 
(Najlepiej w punktach)
- początek projektu
- koniec
- ile dni
- nazwa kalendarza (jeszcze raz)
- liczba iteracji
- koszt (sprawozdanie jest z GOTOWEGO projektu)
dwa zrzuty: informacje o projekcie I statystyki

1.3 ustalono zespół...
tylko pracownicy (nazwy krótkie np. kierownik zamiast kierownik projektu)
sposób rozliczania, stawki
ustalono kalendarz...
jak w 1.1
zrzut ekranu kalendarza
zrzut całego arkusza zasobów (żeby kalendarze przypisane było widać??)

1.4 ustalono 5 iteracji:
1 zrzut z samych zadań sumarycznych - schować podrzędne zadania
Iteracja 1 - Projektowanie
	- początek
	- koniec
	- ile dni
	- kamień milowy (data i nazwa)
	zrzut ekranu prawa i lewa strona i numery wierszy dla tej iteracji
itd. do każdej zrzut ekranu każda tak samo!!
ukryć resztę wierszy z innych iteracji
/*
na koniec 1.4:
cały wykres Gantta (całość)
można obrócić, ale dół zrzutu ma być po zewnętrznej stronie strony
(prawa strona - dół po lewej)
kolumny: koniecznie nazwa, poprzedniki, od kiedy, do kiedy, ile dni, czytelne paski baz zasobów?
bardzo zwężać kolumny i wybrać czcionkę!!
*/

1.5
chociaż raz każdy z tych 
RR
jeden zadanie przykładowe + 1 zrzut (malutkie)
nazwa... i pasek
słowna interpretacja co znaczy RR
ZR
po 1 przykładzie do każdego?
nie można zakończyć pracy poprzedniego systemu dopóki nie zrobi się nowego?
wyłączenie starej bazy przed włączeniem nowej
testowanie po odbiorze przez klienta?
RR
ZZ

1.6 
koniecznie kolumna typ
przykłady po 1 zadaniu
typ ograniczenia
nazwy zadań + te 2 kolumne starczą (nie muszą być te z datami)

1.7
wykres Gantta śledzenie
lepiej wydrukować kolorem
na CZERWONO musi być ścieżka krytyczna
liczba zadań krytycznych zrzut skąd mamy tę danę

1.8
układ -> ukryj wszystkie pola oprócz identyfikatora
zrobić zrzuty tego jak wpisujemy daty filtrowania
no i zrzut

na koniec:
cały wykres Gantta (całość)
można obrócić, ale dół zrzutu ma być po zewnętrznej stronie strony
(prawa strona - dół po lewej)
kolumny: koniecznie nazwa, poprzedniki, od kiedy, do kiedy, ile dni, czytelne paski z zasobami
bardzo zwężać kolumny i wybrać czcionkę!!

spytać się, czy użytkownicy to zasób
