1. slajd

	Temat

		Autorzy
Kurs...

2. slajd

Agenda
•
•
•
•

przedostatni slajd:

Podsumowanie
•
•
•
•

ostatni slajd:

Źródła
•
•
•
•

info:
prezentacja około 20 minut
czytelna z daleka i prosta
jak zrzut ekranu, to trzeba: 1. slajd pełen ekran z zaznaczeniem ważnej opcji, 2. slajd powiększone o co chodzi
całość to wykres gantta: to po lewej i to po prawej, a nie tylko jedno (gantt to wykres słupkowy)
lepiej nie zaznaczyć czerwonym, a większą czczionką, boldem
żadnych demonstracji na żywo, filmików itd.
jak na slajdzie coś nie własnego autorstwa, to od razu tam źródła
można jeszcze jeden slajd z "Dziękujemy", 0 próśb o pytania
bez błędów ortograficznych i żargonu, np. "celem jest coś **stworzyć**", "odpalić", "klikać" - wybieramy opcję
z racji prowadzącego na sali, trzeba używać "proszę państwa" zamiast "wy"
lepiej przesłać wcześniej prezentację w celu dodatkowej poprzedniej weryfikacji
liczba slajdów!!
metodyka vs metodologia

sprawozdanie:
bezosobo: zrobiono, założono
forma merytoryczna i formatowanie ważne
zrzuty ekranu do sprawka - podpisane
taki diagram a taki WPS?
napisać, że włączono opcje Numer w konspekcie, Zadanie sumaryczne projektu, Zadania sumaryczne
dla każdego polecenia pisać, co trzeba było zrobić, jak zrobione jakie opcje kliknięte i zrzuty ekranu (podpisane)
ctrl j - akapity (justowane)
nie zostawiać pojedynczych liter na końcu linijki, używać do tego twardej spacji
zero żargonu - stworzyliśmy, kliknęliśmy, liczba zamiast ilość
najlepiej drukować z PDF
nigdy znaki zapytania w dni
kondensować kolumny zgodnie z instrukcją drukowania
drukować dwustronnie, żeby były czytelne i zwarte (akapity, rysunki)
w listowaniu:
- SPACJA tekst
- hejka naklejka
odwołania do rysunków: Zrobiono x y [Rysunek 1.]
ZAWSZE nr wierszy xd czyli id
kolejność nazwisko imię
data zakończenia projektu?
nie trzeba pisać każdego małego kroczku?
Założony nowy projekt o nazwie ..., ustalono:
data rozpoczęcia, 
data zakończenia, 
liczba dni, 
kamienie milowe - nazwa i data
zrzut ekranu: na rysunku 1 jest okno informacje o projekcie
2: statystyki
3: zasoby...
jak kalendarz robimy, to założenia: dla kogo, jaki kalendarz, itd
do każdego założenia zrzut ekranu

lista 1: 
wybrać A i stworzyć tylko kartę projektu do niego + wydrukować
1 do max 2 stron
żelazny trójkąt: na górze koszt, prawy dolny czas, lewy dolny zakres, środek jakość (jakość najmniej wymierna)
sukces to spełnienie chociaż dwóch parametrów

wersja: 1.0
sponsor: kto mógłby być sponsorem takiego projektu? UE, dziekan, minister finansów?
opis projektu: króciutko, czy aplikacja webowa, mobilna, płatna, ogólne aspekty, i czego dotyczy
kierownik projektu: ja
beneficjent: pracownicy, studenci
pozostali interesariusze: podzielić na wewnętrznych i zewnętrznych
za wewnętrznych odpowiada PM, zewnętrzni to pozostali zainteresowani, np. inne firmy, wydziały, media śledzące postępy takich projektów, firmy konkurencyjne
odpowiedzialność PM: jest ich bardzo dużo, organizacja zespołów, dotrzymywanie terminów kosztów, integracja zespołu itd., można wypunktować
cele projektu: celem nie jest opracowanie systemu, a ułatwienie/umożliwienie czegoś - system to tylko zadanie
wstępny zakres projektu: jakie dane gromadzić, jakie podstawowe opcje itd.
harmonogram: od 04.04 - 11.04.2025 będzie projektowana baza danych...
rozbić na harmonogram na tak 9 punktów na 3 miesiące? 1 punkt około 1 tydzień
budżet - nie pisać Pracownicy - 50000
pisać bardziej szczegółowo: 
tekst do lewego, liczby do prawego
		3 programistów x 2 miesiące x 5000 | 30000
		1 grafik x 1 miesiąc x 1000        | xxxx
ryzyka: problemy techniczne, złe narzędzia, choroba w zespole, zła komunikacja, nawet pożar, rozpad zespołu, zależność od tur finansowania
założenia: nie dawać tu ryzyka, a np. - wynajęcie sali dla pracowników, że dostaniemy kredyt i kupimy laptopy
podpisy

LISTA 1

sprawozdanie z zadania 2:
(na zrzucie) kolumny mają być czytelne, tylko WBS - bez czasu trwania, rozpoczęcia, zakończenia
nie opisujemy szczegółow typu "włączenie konspektu/zadania sumarycznego"
bez gantt sama kolumna

sprawozdanie z zadania 3:
poprawny czas rozpoczęcia
dać z parę podzadań
zrzut z datami i wykresem gantt (koniecznie razem)
rozpoczęcie i zakończenie

sprawozdanie z zadania 4:
dodatkowo
tekst i zrzut ekranu kalendarza
zrzut arkuszu zasobów żeby było widać że kalendarz przypisany

Kaskadowe:
Faza
Etap
Zadania

Faza1	1
Etap1...
Etap2...
			2
				3

Iteracyjno-przyrostowa (od-do)
Iteracja 1 | od | do | ilość dni | kamień milowy KM
(czyli każda iteracja może mieć inny czas trwania)
...
...

I1	1
I2		2
I3			3

Zwinne
każdy sprint po tyle samo czasu (np. tydzień lub 2)
wiadomo kto które zadanie robi, codziennie standup, zadania krótkie

Sprint1		1 (zadanie x, y, z...)
				2
					3

Lista 2:

z 5-7 iteracji to ok
nie musi być idealnie po kolei, niektóre rzeczy mogą być na raz
od kiedy do kiedy każda iteracja
"iteracja 1 - analiza" - nazwy iteracji, ile dni, kamień milowy - "przekazanie dokumentu analizy"
na następne zajęcia - 1.1 do 1.4
1.5 wyświetlić kolumnę poprzedniki
zrobić wykres na całą stronę
zadanie 2. bla bla bla
Liczba iteracji - np. 5
Ustalono iteracje:
	Iteracja 1: Projekt od do, ile dni
		KM: co w jakim dniu
Nie rozdzielać analizy/projektu na wiele iteracji
